这原先是一篇用于留白的日记，只留下标题
现在记录了2020.12.6~2021.12.6期间发生的一些琐碎小事，只留下内容。

Sun.Dec. 26
#周六早上下了点小雪，很好看。
虽然只下了一会儿会儿，但在我，已经是够开心的了。

Fri.Dec. 24,2021

Tue.Dec. 23,2021 Sunny
#杨枝甘露
#可能大家都有一些共同的想法与冲动，都有这样一种感觉，都想通过自己的方式方法去表达出来同一种情感，只是我们不明说，也不进展。
但我觉得这样就已经很好了。嗯，这样很好。

Wed.Dec. 22,2021 Sunny~

Tue.Dec. 21,2021 At a loss
#既然如此，那为什么不更加彻底一点？？

Mon.Dec. 20,2021 Cold
#我并不想把它修补好。

Sun.Dec. 19,2021 Sunny&Cold
#摩擦。

Fri.Dec. 17,2021 Sunny&Warm
#苹果。

Wed.December 15,2021 Sunny but Cold
#呜呜呜呜我真的太喜欢雪了，真的，这个世界上我喜欢的东西不多，雪就是其中一个！

Fri.Dec. 10,2021 Sunny&sleepy
#2021年3月14日：
“那天晚上发生的一切我已不想再赘述，就让这些事情腐烂在我的心里吧！就让它们全部成为形式上的情感吧！就这样融入我的灵魂，成为我性格的一部分吧！
虽然我宁愿记录美好，但曾经所受的痛我亦不想忘记。”

Wed.Dec. 8,2021 Sunny but very very cold
#快饿死了，但是还没有死掉。
#我的腿。
#我总不满意。
#...一些别的更复杂的东西...
#太疼了。我揉着左膝盖，但这两人的话都尖酸刻薄。
我只是突然想起来小时候，在冬天，下雨了或是下雪了，总会有人为我打好泡脚的水，那水里全是治疗湿寒体质的药，在我睡前也总会为我按摩我的腿的。如今却都怎么成了一种更加奢侈的想法，还要为周遭的一切所排挤。
他们不理解，也不会想要去理解。
在你痛时甚至还会幼稚的调侃你，随后又自以为成熟自以为练达起来。

Tue.Dec. 7,2021 Sunny
#我明白了，下次就应该先写好曲子，到最后有结果了再发布。
#10月24日：“晴，我所做的梦，多半都是真的；我所遇见的现实，多半都是虚空的。”

Mon.Dec 6,2021 Sunny&Cold
#我突然发现了一个有趣的现象：
很多人给我写的信里，都会写上“祝你开心”“希望你今天开心”这样的祝福。
我不理解。原因在于我似乎基本上从未如此写过。想想我写过的各种纸条与信件，我才发现我最习惯的落款方式是写上时间与姓名。
没有祝福——
因为信中纸条里已经饱含了我的许多期望了，我不喜欢直截了当的明说我的情感，我觉得这很怪。
那么到底是为什么呢？他们这样的落款方式。
还是说——尽管大家嘴上不说，但或多或少心里的确觉察到了我的压抑情绪。
这样的想法或许会更美好一点。
#我不在乎的。

Sun.Dec. 5,2021 Sunny day
#如果时间来得及，她或许会成为可能。

Today. 4
#岂止是风儿喧嚣，我的心也是如此。我所追求的是更加严苟的东西，但这些那些都是她们信仰了一辈子的东西，我又能说些什么呢？

Wed.December 1,2021 Sunny&Windy&Cold
#到底怎么回事？
当我就这一次请求他们帮忙买夜宵时，我居然被拒绝了。
我被拒绝了？
疯了吧。我并不是为了一己私欲才这样做的呀，况且，这也不是为我买的夜宵啊！平日里对他们的好到如今都怎做了悲哀，我这才想起来这好像是我第一次请求他们帮我买夜宵，甚至，并不是为了我......
我很受伤，这种恨不同于分手时那种恨，倒更像是一种悲哀，很幼稚的怜悯。
这种朋友是不需要很多的。同样，他们似乎把我的好意全算作是我应该做的了。
因此，遇到这种情况，自然是被拒绝了的。
感恩的心，他们并没有，我不知道他们以后会不会有，但我很确定——
至少他们现在没有。
#倘若他们以后责怪起我来，说我是个笑里藏刀的人，这或许是最明智的。

Thu.Nov. 25,2021 Sunny&Thanksgiving Day
#在食堂。
我倒觉得世界都变得索然无味了，人类是多么渺小啊...
我应该追求的东西，正是类似于这般格局的创作。
平日里的钩心斗角爱恨情仇，都厌烦了。
“我讨厌这些。”我说。

Wed.Nov. 24,2021 Sunny&Cold
#突然发现有许多节日是在冬天举办的。
与其这么说，倒不是冬天有许多节日将被举办，尤其是那些特别盛大且传统的。为什么？
难道是因为古人认为无事可做的冬天过于寂静才如此么？那未免也太暖人了吧，这无事可做的冬天......一年中最忙碌的季节。
不是为了播种，不是为了收获，​也不是为了各种替他人着想的繁琐的事情，只是说为了在一年中最寂寥的时光里，增添一些热闹的气氛。

于是有了冬至的说法，，于是有了元旦的起源，有了除夕的诡辩，春节以及元宵的动机。
流言四起，为了驱赶那看不见的年兽而兴起了一门产业，为了增加仪式感养活了更多​半吊子写手，当然，文明由此又向前了一步。
一年四季，春、夏、秋​，我不敢说大家都有影子留下，但我很确定冬天里每个人都是有影子的。日光是金色的，洒在发梢上，染黄了一根一根发丝，我很乐意为这种东西奉献一生，去追寻光的影子，去追寻那个人的影子。
等等，追寻谁的影子呢？每个人都有千千万个影子，有千千万个影子就有千千万个人。​冬天是会让人有着一个好记性的，因为每一天都与昨天略有不同，然而我对这些却都像是看腻了。我是说，我好像在等待着什么，黎明的淞雾，雨滴般黄昏......安然地，靠在一堵看不见的墙上，这是我唯一能够做的。我总是低声地说：“不，不是你。”但我已经是微笑着招待过她们了，又希望我能怎样呢？
我只是安然地等待着，希冀着，因为每隔几日都会发生同样的事。
追寻谁的影子呢？坠梦的叮咚么？还是无梦无醒的云雾？？​？
我的确是这样说过的，如果你是因为我平平无奇的相貌喜欢我，那

我会很高兴的，但我想这并不能成为我相信你的理由。
为什么？因为青春不能永驻啊......
我是在感叹自己冰冷的年华了，
我是想逢着一个欣赏我的我欣赏的人，
但是我希望我们能够看见对方的灵魂，并甘愿​为此奉献一生。
冬日的阳光洒在发梢上，
与你所欣赏的黎明黄昏至​黎明的我，
这二者相去甚远。​

11.20 The Nude and the Quiet
#幸运的是在初冬的夜晚听到了这首歌。
#做作业做到现在 真的是笨死了 太笨了 真的太笨了

Thu.Nov. 18,2021 Sunny.Funny :s
#有点儿冷。所以才会生出各种病。
我想：我在这些病原体之间一定有一个好名声。
我是说，那些讨厌我的人，一定也是喜欢我的，因为要是没有我，他们这些天饭时的谈资就没有了，指不定会无聊到惹出事端呢！
因此他们要对我说谢谢，对我更加感恩戴德才是哩。

Wed.Nov. 17,2021 Rainy day
#

最近总是遇见一些事情会使我心悸，
究竟是怎样才值得我如此的提及？
口是心非的…无痛无痒的梦幻，
在我这都看作是家常与便饭。
万事万物总是会骤然尘埃，
我不是独自在等水烧开。
只是总觉得无从考证，

借此我才得出结论：
凡是我先习以为常的悲哀，
在最后都会变得不幸起来。

Sun.Nov. 14,2021
#在我的开始里有我的结局。

Thu.Nov. 11,2021 Sunny
#我发现我是个很迂的人，
我的思想总是难以改变的。
同时我也意识到了自己的随波逐流，
因为我的想法总是可悲的毫无主见。
我是在说，今天晚饭为什么不吃的原因——我趴在一楼的餐桌上，像是对生活躺平，事实上我就是在摆烂罢了。一只傻白羊，还有一只傻金牛，他们都看不出我的心思。当我冀希剩下的那个双鱼男能说点什么的时候，傻白羊开口了，并且毫不留情：
“水天不会失恋了吧？”

“不，并没有……”我没有抬头，只是低声说着，“我只是……失爱了。”

“哦？你又把谁家姑娘甩啦？”（为什么大家总是如此认为呢？）
“我没有……我只是讨厌自己的厌世脸，我……我好像没有想法，今天有点点奇怪。”

“没想法那你就过着每一天呗。”（说实话我好像更耐不住寂寞）
……我没有说话，趴在那儿摇头，他是不会懂的。
“水天在说啥，我怎么听不清啊。”双鱼男终于开口（其实我本以为他可以与我共情的）。
看来是一种奢望。
我绝望的看着他们的饭菜，没有丝毫胃口。
“水天你快去吃饭啊。”这是傻白羊第三次说这句话了（说句实话我快感到厌烦了）。
“我不饿……我只是发现我好像真的失爱了，我失去了喜欢别人的条件，所以没有想法，所以百无聊赖，所以我好像不知道该怎样去喜欢别人了。”
话音刚落，傻金牛端着菜坐到我对面，并重复了那句话：
“水天你快去吃饭啊。”
……
好吧，好吧好吧好吧好吧好吧。
我真的厌烦了。
我起身走开，落下一句：“也许洗完澡后我会有食欲的。”
嗯，会有的。

Tue.Nov. 9,2021 Sunny

#今天有点点奇怪。
#今天好像很忙碌。

Sunday,Nov. 7,2021 立冬
#也许是一时冲动——直到中午我打开包才发现这几罐酒，于是我把章叫过来。
“来喝酒，你有杯子么？”

他说没有。于是我拿出自己的水杯，并且给了他一罐800ml的啤酒。“才2.9度而已。”我这么想。
虽然度数不是很高，但是量很多。我给自己倒了2/3，便把剩下的连着罐子一起给了他。当时班里没有多少人，于是我和他干杯，便自顾自的喝起来了。
“你酒量怎样？”他一边问我还一边打着嗝——啊他怎么喝的这么快，但1/3显然还是是有点多的了。
“不太行，你知道的，我的胃不是很好，肝也是，肺也是，心也……”话还没说完我便感到一整来自心房的钝痛，过了一会儿我才缓过来，又喝了几口并且继续说着，“心也是。但我有瘾。”

不知道为什么我突然很想锤他一下——事实上我也这么做了。
显然，傻金牛不乐意了，他略有愠色并且问我想干嘛，我给他做了一个猜拳手势。
他很知趣（说实话我就是喜欢他这份恰到好处的知趣），但我深知，我在猜拳方面无异于是个白痴……几局下来我已经喝了好多了。
……
#醒来时已经是物理课了，我的头疼更剧烈更频繁了。但我仍然可以听到小泳的慷慨陈词，并且回答他的问题——只是我不确定是否答非所问就是了。
#你看我提壶痛饮的样子，啊……痛死了。
我想我现在兴许是醉了。
在旁人看来我一定是在耍酒疯吧，
还有我那多嘴挑剔又幼稚的同桌，
他必定是要嗔怪我浑身酒臭味了。
让我想想掩盖借酒浇愁的办法吧——
一切兴许还来得及。

Sat.Nov. 6 Rain
#明天是立冬，于是我翻到了去年的立冬那段时间所写的日记：
2020年11月8日 周日 晴 冷
·感冒N天了。
·昨天是立冬，本应遇到温暖的事，但是我却搞砸了。
·删了两个人，一个给我留了言，另一个则是发送了好友申请给我。
·解散了粉丝群。
·关闭了QQ空间。
·主要是，我无法忍受这种可耻的关系，虽然很大程度上是我的错，但...我不能为自己去寻找借口。

·L用日语给我留了言，就在我看到私信的12分钟前，她都在。
翻译过来是样的：“很高兴能够认识你，祝你幸福快乐/很温馨的笑容”
·男生一般一周后感到痛苦，可是，我想我可能不会有什么波澜的。
·我想起来W女士和W同学。

·尽管我仍然会时不时看她是否在线，但这份痛楚也许从未消失。

·不明白的东西非常让人感到恐惧。

·我开始出现黑眼圈了，下午会感到犯困，晚上会莫明伤心。我感觉一天的时间多出了许多，但一年的时间反而变长了。
·过去多少数不清的日日夜夜，和多少人的倾心交谈，试探试探，骗了多少人，冒犯多少人，留下多少人，又有多少次不辞而别或是不欢而散。
·虽然很羡慕马克思的恋爱历程，但是我，在我这，在我看来，我不会为之所动的，拿不到的葡萄一定是酸的。

Friday,Nov. 5,2021 Sunny

#《That Shy Girl》tsg...
#还是被章逮到了，于是和他去吃午饭。

我不知道我在慌什么，但我就是慌啊慌啊，欣慰的是我后来居然吃饱了。

Wed.Nov. 3,2021 Clod
#晚饭和章去吃的，但是在路上碰到了杨。
其实我当时百无聊赖的，嘴上还说着我真的不想吃饭。

最后还是和他去吃了，这是三天来第一次除了早上去食堂吃的饭，但我觉得，这可能是最后一次陪章吃晚饭了。

所以我没有站在他那儿。

Mon.November 1,2021 Sunny but cloudy later
#文字不会讲话，但我会。
我不会说出以往的言语，但文字会。

Thu.Oct. 28,21
#总有很多女人会莫名其妙对你好，
我是知道的，但有一点我不很明白：
就是当我终于被感动以后，她们就退出了，
随后冷漠起来，随后疏远起来，
接着又会有下一批继续重复这类事情，
好叫我当真以为这是她们不约而同的前仆后继的使命。
我是否应该解释我的绝情？像这样：

这类事情多了，我还会轻易被感动么？我的心会有起伏么？你真的相信我会有波澜么？
会么？会么会么会么会么会么会么？？？？？

Wed,October 27,2021 Sunny.>u<
#并没有很开心，但还是画了个笑脸。

#“我又输了一次。”他的眼神说出了他的心。
#我又何尝不是如此？但他是傻白羊，为什么就我是双鱼？这不公平啊。

Tue,Oct. 26,2021 Sunny
#脸红的思春期，诶？这么说，我已经好久没有心动过了，也没再脸红过......我该高兴还是悲哀？

Mon,Oct. 25,21 Sunny
#我发现了问题。
#真的越发觉得两年前是错误的，但我们不能站在后来的高度，去批判当年的自己，这不公平。
...
就是这样，我的奢望。
#我真的没有想过要做任何坏事，为何会这样？（2020年11月8日插叙）

#未经深思熟虑的开口总会显得那么不足，然后在以后的漫长岁月里使人突然想起来，便觉着要是当时说话能够再好听一点就好了。

Sun,October 24,2021 Cold&//...?

#因为生病摆烂了两天，我想睡觉却无能。
#周六：我爬起来就在改《Fragments》，改了几个小时，但是现如今仍然不满意。
#好过分。

Tue,Oct. 19,2021

#这才有时间抹掉泪花。
我合上琴，熄了灯，关上门，小步快走，心里却又是一番别样滋味......苦似黄连，我才突然想起来一些今早的事：
“虚空的虚空，虚空的虚空，一切都是捕风，一切都是捉影。”
啊，一切都是捕风......这样的苦楚。
我弹的又何尝不是捕风捉影呢？？？
我自然会将自己有情的眼藏于幽暗的记忆中。

Mon,Oct. 18,21 Rain
#爱情是小小的，就像小小的戒指一样，只属于两个人。

Thu,Oct. 14,21 Rain&Pain
#

Wed,Oct. 13,21 Rain
#

Mon,Oct. 11,21

#很冷，且无端的下着雨。
微雨飘落在你披散的鬓边，像小珠碎落在青色的海带草间，或是死鱼漂翻在浪波上，闪出神秘又凄切的幽光。流出我一切虚伪和真诚的骄傲，我将有情的眼藏在幽暗的记忆中。

Thu,October 7,2021 Cool
#我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一地碎片，把它们凑在一起，然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样，一样东西破碎了就是破碎了，我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方。

Tue,October 5,2021 Cooooooooooold
#[CD5]

就像我喜欢你，我也曾有很多话想对你说，给你写了很多信，到最后它们都被风带走了，我在你面前还是风轻云淡的，你永远不会看见我淡淡的忧伤，我也不敢把积攒了好久的故事讲给你听。

Wed,September 29,2021
#在死叶上的漫步也是乐事，但从前认它为好友是错了，因为它带来了忧愁给我，所以今天，我没有闲雅的兴致，我对它没有爱也没有恐惧，我知道它所带来的东西的重量。
#在物理课上他大声对我说：“你就不能学一点物理么？”

于是大家都看着我了——我又翻开了很厚的一个本子，并且对着一本精编的书开始校注着什么了。

其实我是在给一些现代诗写批注。在物理课上我总会习惯性的打开自己的日记，就随便翻开一页，摊在那，为了不让自己闲着。但其实我是开始不喜欢戴望舒的朦胧诗了——我总能一下子明白他想说什么，他想表达怎样的自己的沉思与悲楚，像我一样。

Mon,September 27,2021
#adore
#换座位后我申请调到最后坐，那个靠窗靠空调的位置——于是也换了同桌。
才发张窗外的空调机上绕着一条绿色的植株。
#约架？
其实我总以为这类事情是不值得的，难道这对他们来说也是一种谈资么？
当他们的子辈问起来的时候，他们要怎样回答？

这样的一种诘问......估计对我来说也是一种苦楚：我不希望当我与自己的儿子谈论起高中母校来，说我目睹了一次校园暴力的。不然他也会认为我是同一类人。
所幸是大家都去凑热闹了。

万恶是终究没有打起来（不论是据理的还是理亏的）。

但我不甘，作为局外人的不甘，要知道，最令人在意的往往是那句未说完的话。
只是说这其中也有我认识的以及我想认识的人罢了，还有对他们的不甘与苦楚罢了。

所幸是我们都有苦楚（不论是当局的还是旁观的），
万恶是只有我在好奇。

Sat,September 25,2021

#先前总以为会有什么童年轶事可以写写，但当我真的绞尽脑汁的时候，却发现好像当真没什么可以说出来的，无非是在我眼中那些大人的世界又发生了怎样怎样的变化，神父R又带我学习了哪位名家，今天L打扫的院子里的玫瑰花开了，明天要和H一起去海昏侯墓园写生，后天终于是礼拜天了......当这些琐事多到数不清记不下来的时候，就写在本子上，无论什么都写在本子上，不管是来这里的大人变年轻了，还是神父教我的维瓦尔第的四季真的很好听，又或是那些玫瑰花的尖锐刺破了H的手只因我哭闹着和H说我想拥有一枝玫瑰，再或者是等了两年终于可以到外边看看了尽管只是不远处的海昏侯墓园......或是这个礼拜天又会见到很多人（很多的孩子）。周一便是又要一往而深扎进学习中去，同时也是要向R上交作业的。等到我把所有作业都摆在他面前了，并且给他倒了杯水之后，他才开口说：

“礼拜六礼拜天的日记怎么回事会没有的，咹？”

这时候我才会想起来，写生那天我实在是太高兴了，回来后，那天晚上我满脑子都是出去后见到的东西——我总觉得外边的蚂蚁就是要比里面的好玩，外边的土地也比院子里的更红更好看，还有那什么小柏树可比院子里的大柏树精致的多 甚至外边的猫狗鸡牛，一切生灵都要比里边的更可爱（除了H）。所以我兴致冲冲的和H讲了一晚上我眼里的世界 我的感受，而我更是觉得她笑起来很透明（不像糟老头子R那样的笑）——后来便是种下了这样的一颗种子 关于爱笑的女孩的特别在意。

于是我委屈的请求R让我把这两天发生的事情口述一遍。

“礼拜天早上H好困的，我一大早就爬起来推醒她，因为我想给她那枝玫瑰......但是她不想睁开眼睛，我就自己站在凳子上看窗户外面的人走进来。然后H醒了，她和我说早上好，我也说了早上好，然后我帮她把鞋子找到，坐到她旁边。”我面无表情的叙述。
是的，那时候我写下的东西可能要比我说的话还多，这就是我后来成为一个面瘫的理由吧。
“说快一点，简单一些。”R打断我的陈述语句，“带点情感，我平时怎么教你的哟？”

“哦...哦，然后我让H帮我理头发，她帮我理头发的时候我把她给我的玫瑰花给她了，她就，就，脸红了，还吓了一跳。”我废了好大劲在说出“吓了一跳。”

“你送她花干嘛的？”R问我。现在的我是很清楚那时R是知道送人玫瑰代表什么意思，H也知道是什么意思，只是很可惜，当时的我并不知道。
我没有再说什么。

因为这是我从书上看到的，图书室有很多书，但R只让我看唯心主义著作，还有什么《契约论》《国富论》（人和人的基础是怀疑，人和人的基础是同情）《罗马史》（凯撒其人）《面对伟大的寂静》，甚至是那些不能雅俗共赏的演讲稿和文章都是必须的——《基本姿态》《何谓古典》《我为何而生》《贝多芬百年祭》。学写生前让我看的丘吉尔的《我与绘画的缘分》也让我懂得了要大胆尝试，通过《基本姿态》我了解到所谓写作时“真正的纯洁就是不负责任”，然而我终究没读明白什么叫“待我落到仅仅身为作家，别无一是的那一刻，便是我辍笔之时。”我只是坚信：我还小，还可以继续写。对于《何谓古典》，我只知道提及的托·斯·艾略特说过一句话：“她笑的时候我感到卷入了她的笑声并成了笑声的一部分。”以及后来所谓的对巴赫在古典音乐上的突出贡献有了更具体的认知。还有便是罗素的《我为何而生》 以及萧伯纳的《贝多芬百年祭》，我便是因此了解了我这一生应该对爱情渴望，对知识追求，对人类同情；也便是知道贝多芬把音乐完全当作表现心情的手段，并完全不把设计乐式本身作为目的，因此我也为了自己的情感写音乐，对于爱情我仅仅只是知道爱是如何定义的，对于知识，R只让我深度任何涉及绘画写作音乐的文章，而对人类的同情这件事，大家教会我的仅仅只是博爱且自私。但尽管这些教我怎样做人怎样绘画怎样写作怎样作曲，从任何事情上看，都没有人教过我要赠人玫瑰——尤其是给女孩子。直到我翻到了一篇叫《为什么玫瑰会有刺》的文章——这类文章实际上是R反对的，他拒绝这种纯欲引用上帝口吻叩问人类的文章（更何况，他是个虔诚的基督徒呢？）。

Thu,September 23,2021
#认识后，偶遇次数多了，就会形成一种羁绊。

#最后一节课上自修，在上课前我打算刷脸买一瓶饮料。但是被一个学弟叫住了。他看着我便走过来与我交谈：“学长，你女朋友是不是在浙大附啊？”我的表情僵硬，过了一会儿打算这么说：“你怎么知道的？我有好多女朋友在浙大附呢。我分你一个？”但想了想，毕竟是学弟，且又是初次见面，还是留个好点的印象吧，玩笑开不得。

“啊没有啊，我怎么不知道我在浙大附有女朋友？我没有女朋友啊......”我说。
他似乎有点低落，但我并不清楚他低落的理由。
本想安慰他，没想到他又开口询问我的名字了。

怎么办？要不要告诉他？说实话我是有点不想的，本想和他说我叫“简律纯”，但想想始终觉得不合适，于是说出了自己的全名。

他也就心满意足的回去了，但我并不清楚他满足的理由。
望着他的背影，我突然就想到了一首诗——
“说是寂寞的秋的抑郁，说是辽远的海的怀念。假如有人问我烦忧的缘故，我不敢说出你的名字。”
#又是一年，我按下的琴键又低了八度。

Tue,September 21,2021
#体育课解散后，却不知道奔谁。只能漫无目的地走，绕着操场走一圈，源清的一切都会熟悉又陌生。
#太感动了我妈知道我好久没吃面了而我昨天只是随口一说我想吃面然后今天醒来发现锅里全是香喷喷的面条呜呜呜
但是吧，我的泡面就白买了（）[em]e400104[/em][em]e400104[/em][em]e400101[/em][em]e400101[/em]


Sun,September 19,2021
#在吃午饭。
刚烧好饭菜，现在我妈回来了，该犒劳她一下了呜呜呜
#其实我刚吃好泡面（）

Sat,September 18,2021
#今天我不举例谁又说了我怎样的坏话，也不计较谁对我产生了怎样的怨言，因为在我看来，这些青春以后很难再有了。

#其实在写最后一封信时我便感觉得出来；所以我没有写下时间以及任何与我有关的署名——只是“To be...”，也没有“Continue”，因为我已经知晓，而那天只是更加确定了。
但我仍然不明白。
我原本以为这样压力就会变小，但我还是错了——历史遗留性问题更多了。

Fri,September 17,2021
#中午吃的牛排...咬不动啊...
#精选集：《Lost Or Via End》 CD list;
Disc1.-At a loss-
Disc2.-Excuse-
...

Wed,September 15,2021

#教室里开着空调却并没有外面凉快。我又想出去散步且吹晚风了。
#想起来2019年的冬天我对景珊说“日记越是紧要关头写就越好”，而现如今正是这般情形了——至于为什么这么做的理由，我想多半是写日记的过程中我能有时间静下心来好好整理自己凌乱的思绪吧——总而言之，日记和跑步一样都是我的镇定剂。

Sat,September 11,2021
#睡觉睡得正香我妈一个电话过来说待会儿她和我爸回家，让我快点洗米烧饭顺便买几个菜炒了吃，我：“？”

Fri,September 10,2021
#故意坐过站，只是想到家时间能晚一点，但是后来才发现又不记得回去的路了！！！

2021/6/25

#最后一篇啦，没想到这么快就175天过去了，也该，告一段落了！
#突然想到了小时候背的诗，叫《生查子》
去年元月时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。

今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。
我并没有约人出来玩，也没有被鸽，但就是，看了一眼日历，这种感觉便油然而生。

2021 June 14, Mon.    Blu.
#竞猜，留给你
#想要说的都留给你

June 10
#1
#7
#：
#1
#5
#“2019年6月9日 雨
下了好大的雨，真的，好大。
我看着外面，手心冰凉。
好像，总觉得会有什么从空气中，从雨滴中，爆炸出来一样。

#2020年6月9日 雨
要想通过思考消磨时间并不是一个很好的选择。”

#一天一天
#改变
#小柏树发芽了！

2021. June 9, Wed.    Sunny boys&girls
#注意到偷偷抹眼泪的Dm
#虽然不能感同身受，但我不知道为什么就是喜欢这些信，写给各位的信。
Dm看了我的剧本后便抽出我的信让我来读，我觉得他是个比较有自主意识并且愿意花心思整理的人。
不过让我最在意的是他自己读了另外两位的信，


说实话我想读给她听！我肯定比Dm读的好[em]e120[/em]

21. 608, Tue.
#one day delayed

2021. June 6, Sun.
#有些事情其实适合埋在心里当作秘密，还有些适合写在纸上成为回忆，当然，也有些应该说出来的

2021. May 30, Ins
#明澈
#关于原则问题的回答：怎么能尽如人意，但求无愧我心？
#药吃完了... 放在教室忘带回来了
###

2021.May 28, Cloudy But Warm
#“st, 你起的名字越来越花里胡哨了。”
#“？好听就完事了。”
#但其实我也想发布人上人标题。
//to be...

2021.May 23, Sun Rainy&Coooold
#下雨天，我自认为很喜欢的下雨天。
#下雨天，我没有带伞。

#下雨天，对面的老奶奶笑着走过来给了我她的伞。
“小朋友好好学习，将来去做大事。”
“...... 嗯嗯好的，谢谢你。”
#下雨天，好的，我有伞了。

2021.May 22,Sat
##

2021.May 19, Wed
#千疮百孔
##

2021.May 15, Sat
##
#GIRL'S I LIKED

#“please come back. ”这种话我原本以为我会对以后的某某仙女说，但今天没想到第一次听我说这种话的是bm

突然就觉得很蒙圈，世界上的巧合也太多了吧？他们互相生闷气，而我也恰好遇到了类似的情况，，，这也是机缘巧合？
但是没有人给我说“plz cm back. ”

2021.May 12, Tue

......
#使者鸟很丑但会说喜庆话；
葡萄藤慵懒但是很有趣；
油松其实很矮但十分温柔；
那里的天空是我们共同的女神。
......

2021.May 11, Mon

#我是故意不走那边的...... 因为我突然很想去看看高三楼那边的一些朴树，还有满地的叶子，虽然不是金黄色的，但踩在上面还是感到很温馨。
#我在想，就这一次，肯定没关系的，我就走这一次！
......
一定不会发生这种巧合的嗯嗯。
#犹豫就会败北，走右边吧。

#我心满意足的跟在一个通校生后面，他好高，然后他进了实验楼，我则是走了右边，心里暗自窃喜，这是只属于我的开心，那个通校生所不能欣赏的，以及他永远不会明白的。

#但还是后怕我所说的巧合。
#大概就是如此离奇的梦。
......
#今天就，不去吃饭了......

#这些星星散在只属于我自己的天空中，零零散散的，哪儿都有一点儿，哪儿都可以找到，无序的有序的交错遮掩排列组合包含背离...... 它们组成了各样的星云，这些星云同样交错且遮掩，排列又组合，包含却背离—— 散在我心中，哪儿都有一点儿，哪儿都可以找到。
#to be continued.


2021.May 4, Tue

##
总有一天，我会成长，而你永远是个烂人。

2021.May 3, Mon
#提出自己短浅的思考，有些人会让我们知道自己不知道

2021.May 2,Sun
#cypress.
#看，这一季残花的败影。
#6363，4464，5252，3737。

#好奇怪，根本睡不着。
#和一些人谈心，有被渲染到。

#我感觉我有点找回以前那种感觉了，4年前的那种感觉，那个时候真的很舒畅，现在我花了三四年时间才逐渐找回来了点，我想，这次一定要好好珍惜的。
#sax=加点白色ξ( ✿＞◡❛)
#准备默写一遍阻值色标表：黑棕红橙黄绿蓝紫灰白金银。
#####

#to be...

2021.4.24 Sat.
#不知不觉，已过了六年。

#今天根本没有心思复习的时候，我看到麻麻居然在学习，她在做试卷，我确实有被吓一跳，于是我给她传授了一些即使记性不好也可以做对题目的小技巧，也便有了复习的兴致，但是仍然找不到以前对学习的那种狂热。

说很不喜欢学习其实是真的。

2021. 4. 23 Fri.

#很幸运，然而走路常常需要带着警觉。
猜中了，实际上又没有完全猜中。
总会突然出现，而我又只是后知后觉。

2021.4.18 sun.

#麻麻说我们家就我一个人是单眼皮，就我一个人天天往外跑还是有点白(bushi)，就我一个人吃那么多还那么瘦，就我一个人...
我是一直辩解说这一定是隐性基因问题，但她不愿意听这些...

所以她一直认为一定是她当初抱错了孩子...

2021. 4. 16 fri.
#是有点昏沉的一周，过得很慢，我觉得这有点像是我一个人在等开水烧开。

2021年4月9日 周五

#小bitch今天又打我，又打我，他又又又又又打我！！！这已经算是霸凌了吧，如果他再说我是“老bitch”，那就是家暴。但不论是校园霸凌还是家庭暴力，我都受不了，因为真的很疼啊。他什么时候能够懂事点呢？很难想象他以后将会怎样恋爱。
#数学课上讲到“在一起问题”，需要用捆绑法解决，但他却坚持“将甲乙杀掉”。
我：？？？
甲乙确实可恨，但只需要在心里骂骂就好了，干嘛说出来嘛......

#想起来生物课有一次我和w坐在第一排靠前门的座位，他隔着一个过道坐在我左边，全程用奇奇怪怪的眼光看着我。
我真的有好多问号。

接着在我不注意的时候又是一脚。
我：？？？
表面笑嘻嘻，心里mmp。

#我还想起来，之前哪次生物课我和他坐在靠窗位置，他一直问我，“wst你怎么还不去死？”
我：？？？

接着他每说一次，就在我手上画一笔......

“wst，我要让你明白，并不是所有人都喜欢你。”他给我一记重拳......

我漫不经心的说：“哦。”接着把他的手移开，继续说，“我也想让你明白，并不是所有人都讨厌你，就比如我，我会原谅你的所有过错，毕竟圣经教我宽恕别人的罪过，这是我的荣耀。你应该谢谢我，而不是，打我。”
“wst去死吧。”他又给我一击。

#记得之前我在吃好朋友送的芝士饼干，他过来了，我拿起两袋本想给他的，但他似乎并不给我这个机会——他抢走了我正在吃的这一袋......
我该说什么？

接着我给了他两袋饼干，他就研究起来，并作出评价。我最终还是选择原谅他。但，他居然又拉高了嗓门和右边的z同学说：“这是wst给我的，这算是他结婚的喜糖。”接着他转过身对着我继续说，“wst，喜糖我现在吃了，以后结婚那天可不要忘了叫我吃饭。”
我：？？？有病？
心里骂到：好家伙，那先交500元份子钱。
我没有说出来，转身走了。

#小bitch，你什么时候能够长大？还是说，你觉得这样会被我记录下来，所以尽全力如此？我知道你并不讨厌我，讨厌一个人是不会照亮他的，而你也不会针对我了，也不会拉着我叫我去刷脸给你买吃的，更不会威逼我和你一起组队摄影，或是叫我“老bitch”。

#一年半以后这些必定会走远，但也许以后某天我们还会再见面。

2021年4月6日

#在上信息课，席刚才说，也许将来某天在座的各位会有人开发出新的压缩算法，那一定是很优秀的了。
我会一直记在心里。

2021年4月2日
new album《G.I.R.L》;CD list
可以留言为她们起一个诗意点的中文翻译
Disc
1.《Glad to meet u》
/早安
作曲动机：

2.《I just can't look at u》
/我仅仅只是不敢看你
作曲动机：03 33 1—  （前面四个音符是八分音符），命运的动机
3.《Represent u》

/准则性的代表纸条和温存
作曲动机：
4.《Lovelylll:thank u》
/
作曲动机：

2021年3月31日 冷 雨 周三
这么多年折腾下来，右眼终于要废了，但是左眼也挺严重，视力也降到5.0了，真的该配眼镜么？
以前总以为近视的人画出来的画更朦胧，但是一想到疼痛的折磨就没有这方面的任何想法了。
我也总以为自己获得幸福的同时别人也会失去幸福

2021年3月22日 周一

放学回去前，马小姐邀请我赏花——啊，是石竹！是很明艳的紫色。她说这株花一年四季都会盛开，还问我好不好看，其实说句实话，

我 是 真 觉 得 好 看 ！ 太 特 么 好 看 了 ！

但是我要回家了，时间很赶，于是走之前对马小姐说：“这么好看为什么不放在办公室里？”她笑了笑回答说：“我放在楼梯旁边的走廊上，这样你每天送作业一上楼就可以看到了，另外也让走廊上的同学们赏赏花。”我没有说什么，笑了一下便和她道别，匆匆离开。我不知道马小姐是否理解我的笑，也不知道她是否看到了我的笑——毕竟我戴着口罩。但是唯一可以确定的是那份好意。小时候我经常搞园艺，也喜欢漂亮的花儿，但是我从来没有想过要把我的花放在外面供人观赏，我是觉得那些人的生活太过匆匆，漂亮的花儿和漂亮的女孩子不同，他们对花是不屑一顾的；我同时打着爱护花的名号，进行自私的园艺。但是转念一想，现如今我却早已放弃园艺，甚至是连赏花都不曾有过了，我也最终活成了自己以前讨厌的样子。这一天我从马小姐身上学到了很多，除了那比物理还难的生物知识外，更多的是那份为人的原则……

于是我来到了余弦的办公室，拿上我的手机，转过身听见忻佳和我打招呼，我向她问好，随即又想要匆匆的转身离开，她把我叫住，然后给了我一些糖，还说：“你会发现它们会跳来跳去的哦。”虽然我不太理解她说的，但还是道了谢之后回到教室提起书包就往校门飞去，在路上我吃了一颗糖，咬破后才发现真的有东西在跳来跳去，一时间不知道该说什么，只是觉得忻佳好可爱。以前我总是觉得我是误认为忻佳可爱的，倒不如说我误认为我的所有语文老师都很可爱，但是今天我才明白这不是错觉。也许作为回报——即使忻佳本来就没有想要什么回报（一个老师还想从学生那里拿到什么呢？），我也应该在明天的论语课上好好听讲……还是少做点作业吧……

因此谈到回报，我想到我和兰兰道不明的关系了。今天兰兰在地理课上课前找我，问我有没有认识的高三的朋友——他又要托我帮忙了，我欣然接受。接着他说：“st，你去十班帮我连一下远程，192.168.12.31”“好的，那密码？”“密码你生日。”他开玩笑着说，然后拍拍我的肩让我上楼了……到十班我打开远程输好IP地址，接着输入了我的生日，正在加载，已登录——没想到真的可以！啊，心情复杂，但，不管怎样，兰兰需要改密码了。

2021年3月20日 阴 冷 周六
今天是春分，
全球昼夜等长。
但在这，
昼，夜，
零比二十四。

2021年3月18日 雨 冷 周四

窗外有一棵樱花树——
很久以前我便是知道的。

只要轻轻抬头就可以看到她零星的花朵，
如今忙得不可开交甚至连抬头也十分沉重。

却偶然发现她比以前更漂亮了。
于是每当我看向她，
我便会想，
你现在是否也会像我以前一样这样望着窗外？

现在窗外有一棵樱花树——
很久很久以前我是不知道的。
如今不管怎样也都要看一看，
才深知以往闲暇时对她的漠视是多么讽刺，

蓦然发现的却也不能如从前。
于是每当我看向她，
我便会想，
你以前是否也会像我现在一样这样望着窗外？

我想通过源清的樱花树来记住你，
但是我做不到——

就像我不可能在山上找到珊瑚礁，即使我努力让自己相信，
就像我不可能在海底找到那银杏叶，即使我相信可以找到。

温柔的手上有伤痕，
正午的太阳并不默契，
以及一切的过去，和现在。
什么？留作纪念？
就在这里，亲爱的，就在这里，
樱花树上开着的就是我早已剪断的青春。

2021年3月15日 热 晴 周一
To be...?
爱还是不爱?
Or not to be?

2021年3月11日 周四
突然意识到可能在别人看来我的资料卡确实很像是女孩子在使用一样，所以一口气更换了所有。
Hsiang.Nianian 向年年的意思，摘自韩缜的诗句，希望心中情意仍像芳草一样年年常青的寓意。

2021年3月9日 周二

这已不再是爱，而是偏激，是傲慢，是放肆，是提防与威胁，是毫无章法与处处相逼，是冷血而又极其缄默，而有时又满口胡言却又自认为煞有介事，有根可循。

我们觉得可疑的东西别人也会觉得可疑。

2021年3月7日 周日

突然觉得有点奇怪，想说的很多，能做的只有沉默，我开口，随即感到孤独，我不敢说我和鲁迅当初是一个感觉，但是，没有但是了。

更多的是一直未完待续的感觉。

2021年3月5日 周五
真刺激，
开学第一周就预定了六张白纸，

还有寒假续费卡。
为什么二班的同学不能安分点呢。

2021年2月28日 周日 2:47
好想今天过生日

做了几个梦，梦到了几年前的几个选择。
:s

2021年2月18日 冷 周四

在街上撞见了熟人。

我倒是觉得他没变多少，多少他觉得我变了很多。

2021年2月15日 温 阴 周一
//日记，也是新专的一个线索
和一些人在湖滨……
才想起来四年前我和他们的相遇……

隔壁的咖啡店，还有那四个包子，包子明明和咖啡听上去完全不搭，但不知道为什么就是看起来感觉很绝配。

四年后我们又聚在一起，我建议大家吃包子，喝咖啡，他们问我为什么，我说……
”四年前的今天我们也是这样因为机缘巧合认识在这里，那天我们都喝了咖啡，还有吃了包子。”

“你记性真好，我们都不记得了。”

“你还记得你第一句话说的是什么吗？还有你，和你们俩。”
“这谁记得住啊。”
“你们一起问我为什么一直看外面。”
“嗯，好像是有这么一回事。”
……
“你是不是很想看那场电影。”
”啊你们想起来了！”
“噗，我们怎么会忘记呢？还不是逗你的。”
这个故事算是最后的补偿吧。
我会乖乖的，放心吧。
这也会是新专里最心软的一个剧本……

2021年2月12日
谢谢，这个春节过得很开心，长大后第一次过这么温馨的春节，真的很谢谢，原来还是有好多人关心我的啊。

2021年2月11日 周四
这场雨不知不觉持续了三个多小时了，现在相比昨天十一点倒是下的更大了，不知怎的，我真的毫无睡意。今天注定是不一样的一天。

2021年2月9日 冷 阴 周二
这都是些什么沙雕问题噗噗噗噗噗。
但是问的我好扎心......
是谁提的问！太狠了

2021年2月6日 温 晴 周六
我们确实都应该成熟点了，

我是说，关于我的故事，是否会出现在你的餐桌上？

2021年2月4日 周四
为什么？
你给我多少爱，我就给你多少爱，人都是自私的啊。

2021年2月2日 冷 阴 周二
来的太早是不是要露宿街头？

2021年2月1日 冷 小雨 周一
为什么会被挡？
美好的！
这么一想我也挺幸运的

2021年2月1日 冷 小雨 周一
二月十四！是不是可以看到....

2021年1月28日 冷 小雨 周三
还有一个月不到的时间就开学了，我还是第一次感到无所适从。
经过 #宁波128事变 以及 #源清129学生运动 后，我们发现很多事情是急不得的。

2021年1月20日 冷 晴 周三
阳光的声音很香。
今天的太阳也很耀眼，我在日光下更加慵懒。
捕风

就像是坐在车上，突然打开窗户又突然伸出手去，用尽全力，使劲抓住从身边流走的事。就像是我眼所求的，我没有留下不给他们；我心所乐的，我没有禁止不享受的。后来我回过头去看那些我插手过的事，我想起来我曾说很多东西是只有完成后才知道的，当你回过头去才会发现有时候这类东西也总会美得很惊艳。但谁知都是虚空，都是捕风，在日光下毫无益处。我常常去许愿，也常常去盼望，但我知道事务多，就令人做梦；言语多，就显出愚昧。所以我从不会把这些热切挂在嘴边，可我也知道实现不了的愿望还不如不许。为什么我从不露出透明的笑？因为我相信忧愁强如喜笑。我也愿意听聪明人的责备，我觉得这比听那些狂妄愚昧人的喜剧要好得多。但这也是虚空。
捕风

像是用双手留住眼前的事物，回过神来才发现手里什么也没有，白白地捕风。风往南刮，又向北转，为什么不停地旋转，而且返回原道？江河都往海里流，海却不满，那么江河从何处流，为什么仍归何处？很多东西都令人厌烦了。已有的事后必再有，已行的事后必再行。日光之下，并无新事。我所以讨厌这类事，因为在日光下所行的事，我都以为烦恼，都是虚空，都是捕风。
捕风

世间有件虚空的事，就是我所遭遇的，反照别人所行的；又有别人所遭遇的，反照我所行的。我认为这也是捕风。也许在我一生虚空的年日，我会尽力去做在日光下应该做的 所以我喜欢日光，喜欢太阳。
可是今晚的月亮好像更耀眼。

2021年1月19日 冷 阴 周二
爱，能挑起争端
恨，能遮掩一切过错
多言多语难免有过
过去的时间就像写在纸上的墨

越冲洗越平淡

直到褪了黑色变成红色。

"它永远只会淡下去，它永远都会在那里。"我和他说。他直言："st，有时候回忆就像音乐，你把进度条拖回去，它还是回到那里 你再拖，它照样会放到那儿，不紧不慢。"我便不再理他，继续写我的诗，然而我终究还是没写出什么——仅仅两行字：
"恨，能挑起争端

爱，能遮掩一切过错"
他们去吃饭了，我一个人在教室听音乐 思量他说的。

我越想越认为不公平，"我不明白，我不理解？！"我把纸撕下来。
我关闭电脑，也关上灯，拿着纸到洗手台冲洗。
……

我又觉得可惜了，好后悔，把它拿回来，上面的两行字已经变成血红色，那些字看上去略显愤怒。

于是我很想把它晒干。走过了地下通道，我又后悔了……
“凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么？？？？？？”

还是算了吧。它带着沾血的字被我扔了，“可回收”也许更适合它。

我发现我变得，变得更加，更加会后悔了——越来越频繁，我后悔今天上地理课去得有点晚，后悔物理课上用麻木的眼神回应小泳的热情，后悔体活课上听那么伤感的音乐，后悔去西点房，后悔对李的粗鲁提问……也许将来某一天我还会后悔写下这篇日记。

我突然明白为什么我以前不会后悔了，我不会进一步思考一件事做下去后会带来的可能的对将来的影响，好致命。

但是我应该庆幸么，因为我现在懂得了些为人处世的准则，相比于以往的准则，它们会更适用。因此我才愿意去思考我的所作所为会对整个事件带来什么影响，所以才会如此频繁的后悔，而我往往只会在做完一件事后或做这件事时开始后悔起来。这也很致命。

尽管y一直调侃我，我也并未感到生气。直到他开始诅咒我并明目张胆的劝我去死的那一刻我才认为自己有点被冒犯到，所以当他晚自修再次对我调侃的时候，我开始诘难他，我知道他是一个很要强的人，同时他独特的讽刺方式曾经让我心生敬佩。我也知道我在他眼中是个怎么样的人，但我也清楚，好说话不等于好欺负。于是我也不管他的上进心了，揪着他对我调侃的一个缘由，用我自嘲的方式嘲讽他，反驳他，他竟被说的说不出话来……

我这才开始意识到，我可能侮辱了他的自尊心，于是我和他说：“你和我哥挺像的（之前他曾调侃我自私，便论断我是独生子）。”但是我知道光说这句话是不能证明我是次子的身份同时也不能缓解矛盾的——于是我面无表情的补充：“你和他都很矮。”他一下子笑出来了，他知道这仍然是讽刺（他曾经调侃我说我太矮，于是说我是“麻瓜”，但是我并不知道什么是“麻瓜”，便诘难他，说等你长得和我一样高了再来调侃我，于是因此记恨）。但是他就是笑得合不拢嘴，好不容易合上了，没过多久还是忍不住想笑。看他这样我也笑了，只不过有别于他的透明的笑。

至此我越发觉得他和我哥很像了。说他们矮是基于事实，但是不是心里话。但与其说是他们很像，倒不如说是我和他与我和我哥的相处方式很像——就拿我哥来说吧，我们总是水火不容，互相诘难，互相调侃，讽刺。但到最后，不管发生什么，我都会对他很好。毕竟他是我哥啊……我见过哥哥给弟弟请客的，也见过姐姐给弟弟请客的，但就是没见过弟弟给哥哥请客的，然而这种事情又发生在我身上。我不会忘记每次出门后回来给他带好吃的，也不会忘记提前半年给他打电话准备生日礼物，甚至是帮他交话费这种事情……其实我觉得确实好可笑，我竟然也认为在与他的相爱相杀中我学会了温柔体贴容忍与大方。我想，我对我同桌也应该是如此吧……毕竟他是我同桌啊。所以我才敢斥问他后对他说：“真羡慕你有我这么可爱的同桌。”

2021年1月17日 冷 阴 周日
尽管事态可以是抽象的，或者是具体的，但是事实却永远只能是具体的。
想起来周二和y一起在高一教学楼等人，我们互相询问。
“如果你等的人先来了，你还会等我么？”
“说话是一门艺术。”他说，“你可以多去学习一下。”
我们甚至聊起了那天晚上我要去答疑的老师。这与之前他和c对我的态度完全不一样。所以这其中的理由到底是什么呢？理由有不同的类型，但它们的共同点在于：理由都是事实，并且，它与其他事实相关。

2021年1月13日 冷 晴 周三
周三变得不再那么使人感伤，更多的是干涩。

想起来今天中午去食堂求着兰妈妈问题目。
我觉得既然有人选择我作为他的老师，那么我也应该去认真对待的吧。

2021年1月7日 冷 雨 周四
今天的晚饭是粥……
我最终没有赶上，但是我并不慌张，只是觉得有点可惜。
我被训斥了一番，但是这也并没有让我伤心，因为我知道，我们吵完后就会和好的。我现在已经每周做好了准备，回去不吵一番我们都不会开心的。

2021年1月6日 冷 阴 周三
之前翻看自己的日记，发现有触动负面情绪的事更多的会出现在周二，周三，看来现在不会了。
我生病了……又是一些从来没得过的病。

坐上车的间隙才有时间腾出手来提笔写字，但是我有点担心，现在去学校会不会太晚了。
要考试了，暂时搁笔吧。

今天晚上还会下雪么？真希望再看一次啊，不过我的体质真的太差了，太差了。在学校之所以穿那么少的原因，估计是不想让别人说我虚吧。

2021年1月2日 冷 晴 周六
突然想到以前说过的诸如
“尽管小说里我怎么写都可以，但是没有尝过的东西终究让人很渴望。”
这样的话语。

对于新年的激动情绪已经平静下来，元旦晚会的种种情形也早已忘却，这几天不知道为什么记性真的很不好。经过半个月的冷淡，今天终于能继续写谱子了，但是原本预定的发行时间也因此推移，希望最后曲子能够很惊艳。

2021年1月1日 冷 晴 周五 1:51
这两小时完全无法入眠。

2020年12月30日 冷 晴 周三
雪花..... 雪花......
............

......

类似于北方的冬天，这些雪花一样给人带来更好的心情。虽然很密，但我还是嫌弃它们太小了，这样是积不了雪的。我路过西点房对面的那棵朴树。偶然发现这些桌子椅子全是围着它摆放的。我曾经对那掉了一地的叶子感到欣喜，因为远远看上去非常养眼。如今靠近了才发现它真的很年轻，尽管叶子还有好多，但是它真的太惨了，因此我也终于理解桌椅围绕它的缘由了——想一想吧，不是为了别的，只是为了让它落叶的时候更好看点……它的存在就是为了让我们看见让我们看见让我们看见……它的存在就是为了让我们能看见满地的叶子满地的叶子满地的叶子，也就是说，它之所以存在的理由只是为了掉叶子，这多荒谬。

和冰一起从西点房出来，看着这雪，至少在这两年里，它是幸运的，与其说它幸运，倒不如说我是幸运的，但我也因此陷入了去年冬天的回忆……鼻子有点酸。我特地踩着这些漂亮的叶子回去，没想到和■■■撞个不期而遇。（和你不期而遇是我这辈子最渴望最害怕的，和你对视的那零点几秒是我这辈子最快乐最忧伤的时光……）我立刻停止了与冰的讲话，倒不如说是我不知道该说什么了，我想说话，但说不出来。不能陷进去不能陷进去不能陷进去……不能失态不能失态，但我已经眼红了，一半是因为结膜炎的缘故吧，另一半可能是因为我真的陷进去了吧。我把眼泪擦干 跟在■■■后面，走在冰前面 不让他们察觉。

……夜不能寐，我很想倾诉，但出于素养，我最终没有说话，我不想打扰到室友的休息。我们聊到很晚，我走到阳台上……“如果一个女孩子因为你而耍心机，不也是很可爱的吗？”“当爱可以做的时候，谁还会花时间和精力去谈呢？”“我没做过任何坏事，为何会这样？”“好人难做，再不做好人。”……这些回忆越发清晰……终于觉得有点冷了，雪已经停了，我知道我心里的雪也应该停一停了。
